---
id: 8584
date: 2026-04-21T16:57:31+00:00
author: Gapertons-Tech-Corner
author_handle: @gaperton_tech
reply_to: 8582
reply_quote: и современный цивилизованный мир смог возникнуть — к лучшему или к худшему — лишь тогда, когда Западная Европа освободилась от оков средневековой схоластики
---

На самом деле всё конечно было наоборот. Это "оковы средневековой схолостики" и создали современную науку, и заложили фундамент для эпохи просвещения, и обеспечили промышленную революцию.

А булева алгебра появилась уже потом.